---
description: Как играть волшебниками за NPC в D&D 5e
---

# Playing as mage

Вождение ролевых игр  по D&D 5e часто требует от Мастера хорошего знания системы и способов настройки встреч/сцен, так чтобы обеспечить максимальный интерес игрокам. Информация предоставленная в Monster Manual, а также и в других книгах, является базой для вождения и использования NPC как противников, но часто ее не хватает. 

В данной статье я постараюсь рассказать о том, как изменить стандартных mage из Monster Manual для создания большего вызова или придания гибкости сценам. Инструменты и приемы для этого я условно разделяю на две части - легальные для использования в Adventurers League и нелегальные для Organised Play.

Итак, основная проблема Mage как противника для отряда персонажей 5 и выше уровня является его слабая живучесть, отсутствие легендарных действий, которые бы позволили ему иметь сравнимое с отрядом количество действий и как следствие использования стандартного статблока - предсказуемость.

Что мы как Мастер можем сделать? 

### Изменение расы

Во-первых, изменить расу mage с human на что нибудь другое - hill dwarf даст +1 хитпоинт на хитдайс, полуорк сможет выдержать больше ударов, гном получит преимущество на спасброски по ментальным характеристикам, юань-ти получит иммунитет к ядам и Сопротивление магии. Часть рас также может расширить заклинательные способности.

Легально в Лиге.

### Добавление классовых свойств

Стандартный маг не обладает специализацией в школе магии, но ее можно добавить исходя из 9ого уровня персонажа.

### Добавление feats

Elemental adept, Warcaster, Spell Sniper, Lucky, Tough - все дают специализацию и увеличивают угрозу, создаваемую mage по отношению к пати

### Использование сильных заклинаний

False life, Glyph of Warding, See invisibility

### Использование зелий

Potion of Invulnerability

### Использование свитков заклинаний

Лишний Dispel Magic или даже использованный ранее Contingency?

### Использование заранее призванных помощников

Animate Dead

### Мультиклассирование

Добавление пары уровней жреца или воина не изменит уровень вызова от мага, но позволит одеть на него тяжелый доспех, расширить доступные заклинания или получить возможность произнести заклинание дважды за счет Action Surge
