# Templates


## Шаблон поселений

## Шаблон персонажей

Неигровой персонаж - это живое существо, за которого играет Мастер.
Голова поселения, стражник, ученый волшебник, рядовой хобгоблин, оборотень в лесу, стая летучих мышей, колония фосфорицирующих грибов - это всё неигровые персонажи

Имя/Название
Раса
Внешность
Занятие
Цели
Мотивация (почему именно эти цели?)
Связи
Идеалы
Черты
Недостатки
Союзники/друзья
Враги/конкуренты
Планы на ближайшее время
Планы на будущее

## Шаблон регионов

Регион - географическая область с характерным внешним видом, границами, флорой, фауной и уникальными особенностаями. Регионы отличаются друг от друга климатом, природными препятствиями, ресурсами, присутствием фракций, случайными встречами, сложностью навигации, достопримечательностями и открытиями.

Описание

Список поселений

Таблица погоды

Таблица открытий

Таблица случайных встреч

Таблица природных препятствий

Таблицы ресурсов для собирательства

Таблица присутствия фракций

Таблица зацепок для приключения в регионе
## Шаблон истории (приключения)

ВАЖНО! Для описания использовать наметки Александриана и Hack&Slash

Приключение - история с началом и концом, в которой протагонисты (персонажи игроков) стремятся достичь определенных целей, встречая сопротивление и/или проходя испытания. В конце концов протагонисты преуспевают в достижении целей или терпят поражение и приключение заканчивается.

Название

Обычно название приключению дается в конце создания приключения. Можно вообще не давать название если не придумывается.

Цели

Основные цели протагонистов.

Завязка

События, с которых начинается приключение. Здесь обычно прописывается получение задания от "квестодателя", или событие, которое запускает приключение (например нападение варваров на Мертвые снега)

Мотивация

Почему участники приключения заинтересованы в этом приключении? Мотивация состоит из двух частей
1) Мотивация персонажей. Почему персонажи захотят участвовать в этом приключении?
2) Мотивация игроков. Почему игроки захотят участвовать в этом приключении?

Кульминация

Это самая драматичная сцена приключения. Часто именно от нее зависит исход приключения и развязка.

Развязка

Итоги приключения. Лучше приводить несколько развязок в зависимости от того, насколько успешны персонажи.
Успех. Что происходит, если персонажи достигают целей приключения?
Провал. Что происходит, если персонажи не достигают целей приключения (погибают, отступают)

Цепь событий

Примерная цепь событий, которые будут происходить с персонажами в течение приключения. Пишется для того чтобы представить себе сюжет приключения и возможные точки для создания нелинейности.

Действующие лица

Здесь прописываются покровители протагонистов, антагонисты приключения, личный состав антагонистов, союзники, NPC и т.п.

Награды

Отдельно прописываются награды приключения. Отдельно, потому что награды можно получать не только после приключения, но и во время.

Конкретика

Карты, статблоки, сцены, энкаунтеры, опыт, игромеханика и т.п.

## Шаблон фракции 

Фракция - группа личностей, которая преследует определенные цели по определённым причинам.

Гильдия торговцев, благородная семья, рыцарский орден, круг друидов - это всё фракции

**Название фракции**

**Цели**

**Мотивация (почему именно эти цели?)**

**Черты**

**Связи**

**Идеалы**

**Недостатки**

**Лидеры**

**Личный состав (живые ресурсы)**

**Ресурсы (неживые ресурсы включая географические владения)**

**Враги**

**Союзники**

**Стратегия**

**Тактика**

**Планы на ближайшее время**

**Планы на будущее**

## Шаблон описания сил

Сила - группа личностей, которая преследует определенные цели по определённым причинам. Отличие силы от фракции в первую очередь тем, что силы являются по умолчанию антагонистами или в лучшем случае безразличными к поселению Мертвых снегов и протагонистам (персонажам игроков).

Банда преступников, племя орков, клан варваров, армия гоблиноидов, шпионская ячейка, твердыня морозных великанов - это все силы.

**Название силы**

**Цели**

**Мотивация (почему именно эти цели?)**

**Черты**

**Связи**

**Идеалы**

**Недостатки**

**Лидеры**

**Личный состав (живые ресурсы)**

Ресурсы (неживые ресурсы включая географические владения)

**Враги**

**Союзники**

**Стратегия**

**Тактика**

**Планы на ближайшее время**

**Планы на будущее**

## Шаблон описания организации (3.5 based)

**AL** [alignment abbreviation]; XXXXXX **gp resource limit**; **membership** XXXXXX [racial mix: isolated, mixed, or integrated] [(race XX%, race XX%, race XX%)].

```The number following each race name is a percentage of the entire membership, not the exact number of individuals of that race.```

**Authority Figure(s):**
 
```[Name, gender, race, class, and level for each.] ```

**Important Characters:**
 
```[Name, gender, race, class, and level (title or position) for each.] ```

**Others:**
 
```[Class mix: exclusive, mixed, or integrated]; [class and level (XX), class and level (XX), and so on].```
 
The numbers in this entry are the exact numbers of residents of each class. 

**Notes:**
 
```[Place any special notes about the organization here.]```

## Шаблон описания поселения (3.5 based)

## Генератор целей столкновений

## Random encounters tables

## Генератор наград